# BMSTU CS Style Guide

> Стайл гайд и общий список советов при написании кода на C++ для студентов курса “Программирование на основе классов и шабллонов” кафедры ИУ5 МГТУ им. Н.Э. Баумана.

## Содержание


## Общие правила

>Общие правила были описаны в [Style Guade](https://fitoliaka.github.io/IU5/CPP/Style%20Guide.html) в 1 семестре.

напомним:

Независимо от ваших предпочтений, следование данному `Style Guade` **абсолютно обязательно**.
В названиях должен быть использован грамотный английский язык.

### STL и ООП

Использование элементов **ООП**  постепенно будет доступно для использования. Уточняйте у ваших преподавателей с какими контейнерами и классами стандартных библиотек в каких лабораторных можно использовать.

### Компиляция

Любая компиляция исходного кода должна сопровождаться флагами *-Wall*, *-Wextra*, *-Werror* и -*Wpedantic*.

Благодаря этим флагам компилятор интерпретирует предупреждения как ошибки компиляции, что заставляет писать более аккуратный и безопасный код.

### DRY

**DRY** - Don’t Repeat Yourself. Принцип разработки, согласно которому следует избегать дублирование кода в приложении.

Старайтесь грамотно декомпозировать код на отдельные функции, которые затем можно переиспользовать в разных местах.

Если какая-то часть функциональности повторяется в разных местах - это повод вынести ее в отдельную функцию. В таком случае, если понадобится внести изменения, то их достаточно будет применить в одном месте, вместо нескольких. Это уменьшает вероятность появления ошибки и упрощает разработку.

Следует внимательно относится к данному принципу и не следовать ему слишком фанатично, так как это может привести к усилению [зацепления](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)).

### KISS

**KISS** - Keep It Simple, Stupid. Принцип разработки, согласно которому следует предпочитать простые конструкции сложным.

По возможности избегайте неоправданного усложнения кода и пишите такой код, который будет понятен постороннему человеку, находящемуся вне контекста.
